# 1. 标题的使用:



# 一阶标题   Ctrl+1

## 二阶标题		Ctrl+2

### 三阶标题		Ctrl+3

#### 四阶标题		Ctrl +4

##### 五级标题		Ctrl +5

###### 六阶标题		 Ctrl+6



> 说明:	总共六阶.

# 2. 高亮的使用:

==高亮text==



说明:	在高亮文本行内两端各加两个=号即可,高亮显示包裹的文本.

# 3. 水平分割线的使用:



---

> 说明:	使用*** 或者---, 然后回车即可产生水平分割线



# 4. 文本格式的使用:

**加粗**      Ctrl+b	

*倾斜* 	Ctrl+i

<u>下划线</u>	Ctrl+u	

~~删除线~~	Shift+Alt+5  



说明:	本质是类似于HTML标签修饰. 点击查看源码符号.可以用本质写法



# 5. 表情的使用:

:happy:  

:card_file_box:

:heart:



说明:	冒号+word+冒号,   第一个冒号后输入字母,会唤起表情的插入提示. :heart:第二个冒号结束表情的插入



# 6 .插入图片的使用:

第一种截图直接粘贴 或者 拖放



![springmvc](Typora使用手册(by@hsiaotien).assets/springmvc.png)



> 说明:	对于插入图片的使用,为防止文本丢失图片(图片路径更换).一般单独建立一个文件夹保存图片,方便打包.

第二种方式,快捷键ctrl+shift+i . 选择文件夹的资源位置. 原始表现形式如下,可以点击选择图片.

![]()



![这里可以对图片进行解释说明](Typora使用手册(by@hsiaotien).assets/why.jpg)

点击图片可以看到资源路径以及图片插入的格式. 中括号中可以输入文本,对图片进行解释或者说明



# 7. 插入URL连接



说明: 

使用尖括号包裹的url将产生一个连接  如: www.baidu.com 

或者如果是标准的url，则会自动产生连接  如:www.qemart.com



或者对于标准url,可用快捷键Ctrl+K ,这种方式可以在后面的括号里对网站进行注释说明, 如(推荐*):

[www.google.com](谷歌一下)

或者

[百度一下](www.baidu.com)

按住Ctrl 点击即可访问



# 8. 高亮代码块的使用:



~~~java
System.out.printf("hello world ");
System.out.printf(new ArrayList<Integer>().add(1));
List<Integer> list = new ArrayList<>();
list.add(1);//行号需要设置偏好才显示
~~~



```html
<u>hey boy</u>
```



> 说明:	```或者~~~,后输入代码所用的语言,如java , heml, xml 等



# 9. 目标目录的使用:

[TOC]

说明:	输入[toc],然后回车,这个目录抽取了文章的所有标题，自动更新内容。 



# 10. 注释的使用:

 注释可以有很多种写法,只是对注释的看法不一样, 如下面的几种常见注释:



环绕在文本中注释[^这是一句注释]   ,下面的注释进行说明.



<!--这也是注释,符号书写此格式即可. 补充: [^world] 这是上述注释的写法,环绕在文本中的注释方式-->

或者还有参考连接 和 脚注的注释形式如下: 

[参考链接]: www.baidu.com	"百度一下"
[]: 

[^脚注]: 这是脚注
[^]: 



# 11. 表格的使用:

| 收到货 | 市     | 县   |
| ------ | ------ | ---- |
| 湖北   | *黄冈* | 红安 |
|        |        |      |
|        |        |      |



> 说明:	Ctrl+t 就可以生成m*n 的表格. 可以使用点击表格内容,选择对齐方式. 此外可以叠加其他的文字格式,如斜体加粗下划线等







# 12. 任务列表的使用:



- [x] 学习
  - [ ] java
  - [ ] python
- [ ] 旅游
  - [x] 东南亚
  - [ ] 欧美



说明:	使用- [ ] +文本 既可. 产生的任务列表可以点击toggle勾选状态. 此外,可以在输入格式时,在中括号中书写字母x即可直接勾选. 



# 13. 有序列表的使用:

1. 学习
2. 旅游



说明:	输入1. 后空格,即可输入文本. 按一下enter,自动追加到下一项.

如果连续double enter,表示结束有序列表的格式



# 14. 无序列表的使用:

* go to study
* to travel


说明:	输入+或者-或者 *(三选一),后空格,即可输入文本

# 15. 关于列表的补充说明:

* 湖北省
  * 黄冈市
    * 红安县
  * 武汉市
    * 汉口区

1. 湖北省

   1. 黄冈市

      1. 红安县

   2. 武汉市

      1. 汉口区
      2. 武昌区

      



说明:	在列表项中常常有逻辑上的层级结构,可以使用ctrl+[ 进行向前缩进,以及ctrl+]向后缩进





# 16. 按钮渲染的使用



说明:	但解释的时候,用按钮进行形象的说明,  如: `Ctrl`+`shift`+符号` 既可渲染出按钮. (注意不是单引号,是另外一种引号,位于左上方,与~同一键位的按键) 

也可以直接用上述两个符号包裹即可. 使用ctrl+shift+ ` 可以快速生产而已



# 17. 数学表达式块




$$
i=i+2
$$
说明:	公式块ctrl+shift+m. 即可.

或者看源码,被$$前后围绕(共四个美元符号) 




$$
两个美元符号,后enter 即可打开公式块,进行ok编辑保存.也可以点击该公式块,点击删除即可
$$


# 18. 引用

> 这是一段引用, 是与高亮代码块的引用不同
>
> > 引用还可以嵌套使用引用或者其他,如表格,表情,列表,URL插入等
> >
> > `编辑` `格式`以及`段落`等有关于应用场景的快接键操作. 
>
> 这是一段引用文字--by  hsiaotien@163.com



说明:	使用符号>后空格, 即可插入块引用. double enter 结束块引用

或者使用引用的快速快接键Ctrl+Shift+q .  当然从源码角度看,用> 符号更方便.(源码角度看就是一个>符号, 显然用源码符号更方便. )

# 19. 关于转义符号和部分编写规则说明:

1. 由于部分符号可能被用于快捷键或者编写格式. 如 *  ,可以用转义符号\进行转义

   > 说明	 \*      (这里的*符号实际是被转义为普通字符. 否则可能被用于编写格式所占用.)	 

2. Ctrl+\ 清除格式

3. 关于编辑的快捷键, 如 选中当前行ctrl+L 跳转到文首ctrl+Home 

4. 双击 enter 结束格式

5. 单击 enter 一般是延续格式

6. 可以导出为PDF(间接实现文本only-read权限), HTML等格式的文档

7. 对于插入图片的应用中,需要设置图片工具,对图片的相对路径进行自动管理,防止源文件在路径变更后丢失图片资源. 此外也可以转化为pdf进行永久的锁定来防止图片资源的丢失

8. Ctrl+/可以切换到源代码模式.

   > 非常使用.可以看源码规则,直接对源码操作
   >
   > 如删除代码块,不知如何删除,可以切到源码默认进行源码删除.(重要技巧)

9. ctrl+shift+8  专注模式

10. 视图的切换 ctrl+shift+L  显示/隐藏侧边栏, ctrl+shift+1 大纲视图

11. Ctrl+Tab切换应用窗口(本应用的窗口间切换)

12. 关于偏好设置,如数学工具的开启, 行号.  待探索高级设置带来的应用场景......





# :1st_place_medal:深入了解Typora的高级使用:



说明:	目前网路上,关于工具使用的帖子, 基本是浅显层次的讲解. 提供了工具的快速入门.可以满足一般的需求.



如果需要深入了解它的语法和高级应用,参考下面的官方支持.

[官方支持文档](https://support.typora.io/)